Reseteo del historial
Podemos eliminar el historial de cambios del proyecto hacia adelante con respecto de un punto de referencia.

#nos muestra el listado de archivos nuevos (untracked), borrados o editados
git status

# borra HEAD
git reset --soft

# borra HEAD y Staging
git reset --mixed

# borra todo: HEAD, Staging y Working Directory
git reset --hard

# deshace todos los cambios después del commit indicado, preservando los cambios localmente
git reset id-commit

# desecha todo el historial y regresa al commit especificado
git reset --hard id-commit


Resetear un repositorio como lo tenemos de inicio.
Si en algún momento tienes la necesidad de resetear el historial de cambios de un repositorio para que quede como si lo acabarás de crear ejecuta esta serie de comandos:

cd carpeta-repositorio
mv .git/config ~/saved_git_config
rm -rf .git
git init
git branch -M main
git add .
git commit -m "Commit inicial"
mv ~/saved_git_config .git/config
git push --force origin main